Regime de caixa
agora,
né?
Então
a opção pelo regime de caixa.
a receita proveniente da venda de bens
ou direitos ou de prestação de serviço,
cujo preço seja recebido atrás ou em parcelas,
poderá ser computado na base de cálculo do presumido somente
no mês do seu efetivo recebimento.
Isto é regime de caixa,
né?
Do seu efetivo recebimento regime de caixa.
Só vou pagar o tributo quando eu receber do meu cliente.
Então pessoal,
não deixa de ser um excelente planejamento tributário,
como nós comentamos,
né?
O Problema
é que
Eu preciso ter disciplina,
né?
Preciso ter disciplina
porque
Se é regibil caixa tudo o que eu receber,
inclusive,
né?
eh,
inclusive
os adiantamentos.
Eu preciso tributar,
tá?
e vocês não vão receber essas informações em tempo hábil de cliente do escritório.
Então tem que,
né?
Tem que ter um certo conhecimento do cliente para ofertar para ele o regime de caixa.
Nota importante é fundamental lembrar que o regime de
caixa pode distorcer o resultado pontável das empresas.
No entanto,
em algumas situações pode ser mais vantajoso do.de vista tributário,
né?
Tá Então o regime de caixa,
eu posso utilizar
e vale para o ano todo,
né?
A pessoa jurídica optante.
pelo regime de tributação com base do lucro presumido,
que a.ar
o critério de reconhecimento de suas receitas à medida do recebimento.
Se mantiver a escrituração do livro caixa deverá indicar nesse livro
em registro individual
a nota fiscal corresponde a esse me- nota nota.
Eu tenho que lançar meu livro.
Por isso que eu falei dá muito mais trabalho
fazer um livro caixa é melhor fazer contabilidade,
não é?
Se for fazer livro caixa é nota nota recebimento é recebimento.
se
mantiver a exploração contá conforme a lei comercial,
a empresa vai controlar o recebimento,
suas receitas em contos específico.
Nós temos clientes contos receber,
indicando a nota fiscal.
Isso já tá no histórico.
Então no histórico lá você já
venda conforme nota fiscal,
número tal pro cliente tal acabou.
automático,
muito mais negócio do que ficar fazendo do livro Caixa mais
perante a Receita Federal,
você tem essa opção.
Os valores adiantados para a venda de bens e direitos
e prestação de serviço são considerados receita no mês.
É exatamente esses valores que muitas vezes você
tem dificuldade de receber formação do cliente.
Agora.
Se você é contador da empresa
como empresa privada,
você tem as informações lá dentro,
né?
Sentar financeiro e conversar,
Então.
Os valores adiantados para a venda de bens direito à
prestação de serviços são considerados receita no mês de faturamento,
entrega do bens ou direito ou conclusão do serviço que primeiro ocorresse,
né?
os valores recebidos do adquirente são considerados como recebimento do preço
até o limite do seu preço.
o cômputo de receita em períodos
de apuração posterior ao recebimento,
sujeitará a pessoa jurídica ao pagamento do imposto,
com acréscimo de juros e mora e multa conforme a legislação vigente.
Então é essa cautela que nós estamos tendo,
porque se tiver uma multa,
você não vai repassar para o cliente.
Quem vai arcar com a multa,
né?
Não precisa verificar quem é ocupado pela multa.
E.
Aí nós temos um detalhe.
Caso você opte por um regime e mude no final do ano,
né?
Então a opção
a pessoa jurídica optantes
pela tributação do lucro presumido,
né?
que adotar o critério de reconhecimento à receito a medida do recebimento,
que é o regime de caixa
e passar a a.ar o critério de reconhecimento segundo o regime de competência.
Isso só pode ocorrer no próximo exercício,
né?
Deverá reconhecer no mês de dezembro do ano calendário anterior,
aquele que ocorrer a mudança do regime,
as receitas oferidas e ainda não recebi.
Então tudo que você faturou e não recebeu,
você vai mudar o regime em dezembro você tem que tributar tudo,
tudo,
zerar a cota
e aí no ano seguinte,
começa por competência.
Perfeito,
então é um detalhe importante se porventura mudar
é é
Bacana gente.
e a pessoa jurídica,
né?
Otantes pelo núcleo presumido que durante o ano e correr.
na obrigação de apurar o imposto tênico real.
E nós já vimos o que pode acontecer,
né?
Né?
deverá oferecer a tributação às receitas oferidas e ainda não recebida
no período de apuração anterior àquele em que ocorreu a mudança.
Então,
se você receber rendimentos ganhes capitais,
oriundo do exterior,
distribuição de lucro.
né?
Obrigatoriamente desse mesmo trimestre,
vai ter que passar pelo lucro real,
como nós já explicamos
e nesse caso,
se você optou pelo regime de caixa,
tudo o que você faturou e não recebeu,
você tem que tributar.
Perfeito.
Então tem que tomar cuidado com esses detalhes,
né?
Legal gente.
Nessa hipótese,
deve ser considerado o seguinte
as receitas oferidas e ainda não recebidas deverão ser adicionadas,
né?
Receita do período de apuração anterior a mudança do regime de tributação
para fins de recalcular
o imposto de renda e a contribuição social do período.
e a diferença apurada após a compensação do tributo pago,
deverá ser incolido sem multa ou juros até o
último dia do mês subsequente àquele que ocorreu a obrigação
de apurar ter o lucro real.
Então nós temos isso,
tem que seguir esse reglamento,
né?
Tá na legislação,
não tem como decidir,
né?